 Cartel de Los Soles é um suposto grupo criminoso que, segundo Washington, corrompeu os mais altos escalões políticos, militares e judiciais da Venezuela desde o final da década de 1990 para enviar drogas aos Estados Unidos.

A designação do Cartel de Los Soles  segue outras feitas pelo governo do presidente Donald Trump contra diversas organizações criminosas latino-americanas, como o venezuelano Tren de Aragua e os mexicanos Sinaloa e Jalisco Nueva Generación, entre outros.

Ao fazer essas designações, os EUA também abrem caminho para que suas forças de segurança realizem ações diretas contra os grupos mencionados, inclusive em outros países.